# 全局配置

`App`代表顶层应用、管理所有页面和全局数据、以及提供生命周期方法。他也是一个构造方法，生产`App`实例。一个小程序就是一个`App`实例。一个小程序就是一个

每个小程序的顶层一般包含三个文件。

**文件**|**必填**|**作用**
:--:|:--:|:--:
app.js|是|小程序逻辑
app.json|是|小程序公共配置
app.acss|否|小程序公共样式表

## [app.js 注册小程序](https://ding-doc.dingtalk.com/doc#/dev/ey6w3r)

`App()`接受一个`object`作为参数，用来配置小程序的生命周期等。

**属性**|**类型**|**描述**|**触发机制**
:--:|:--:|:--:|:--:
onLaunch|Function|监听小程序初始化|当小程序初始化完成时触发，全局只触发一次
onShow|Function|监听小程序显示|当小程序启动，或从后台进入前台显示时触发
onHide|Function|监听小程序隐藏|当小程序从前台进入后台时触发
onError|Function|监听小程序错误|当小程序发生js错误时触发

**前台、后台定义**：用户点击左上角关闭，或者按了设备Home键离开钉钉时，小程序并不会直接销毁，而是进入了后台，当再次进入钉钉或者再次打开小程序时，又会从后台进入前台。只有当小程序进入后台一段时间，或占用系统资源过高时，才会被真正销毁。

**onLaunch/onShow方法的参数**

**属性**|**类型**|**描述**
:--:|:--:|:--:
query|Object|当前小程序的query
path|String|当前小程序的页面地址

query当前一般用于企业小程序获取corpid字段。path忽略时默认为首页。

那么，当前用户第一次启动小程序可以从`onLaunch`方法中获取这个参数，或者小程序在后台时被从新用Scheme打开也可以从`onShow`方法中获取这个参数

```javascript
App({
  onLaunch(options){
    // 第一次打开执行
    // options.query === {corpid:XXXXXX}
  },onShow(options){
    // 从后台Scheme重新打开
    // options.query === {corpid:XXXXXX}
  }
});
```

> 备注
>
>非第三方个人应用类型，如企业内部应用、第三方企业应用在启动时，options.query中会自动包含企业的corpId

## [app.json 全局配置](https://ding-doc.dingtalk.com/doc#/dev/ev9rlp)

app.json用于全局配置，决定页面文件的路径、窗口表现、设置网络超时时间、设置多 tab 等。

**文件**|**类型**|**必填**|**描述**
:--:|:--:|:--:|:--:
pages|String Array|是|设置页面路径
window|Object|否|设置默认页面的窗口表现
tabBar|Object|否|设置底部tab的表现

### pages 属性

**pages**属性是一个数组，每一项都是字符串，用来指定小程序的页面。每一项代表对应页面的路径信息，数组的第一项岱庙小程序的首页。小程序中新增/减少页面，都需要对`pages`数组进行修改。页面路径不需要`js`后缀，框架会自动去加载同名的`.json`、`.js`、`.axml`、`.acss`文件

例如，如果开发目录为：

```
pages/
pages/index/index.axml
pages/index/index.js
pages/index/index.acss
pages/logs/logs.axml
pages/logs/logs.js
app.js
app.json
app.acss
```

`app.json`只需如下配置：

```json
{
  "pages":[
    "pages/index/index",
    "pages/logs/logs"
  ]
}
```

### window属性

`window`属性用于设置通用的状态栏、导航条、标题、窗口背景颜色。子属性包含`titleBarColor`、`defaultTitle`、`pullRefresh`、`allowsBounceVertical`。

**属性**|**类型**|**必填**|**描述**
:--:|:--:|:--:|:--:
titleBarColor|HexColor|否|导航栏背景颜色，HexColor示例：#F5F5F9
defaultTitle|String|否|页面标题
pullRefresh|Boolean|否|是否允许下拉刷新。默认false
allowsBounceVertical|String(YES/NO)|否|页面是否支持纵向拽拉超出实际内容。默认YES

例如：

```json
{
  "window":{
    "defaultTitle":"我的测试Demo"
  }
}
```

### tabBar属性

`tabBar`如果小程序是一个多tab应用（客户端底部可以切换页面），那么可以通过`tabBar`配置项指定tab栏的表现，以及tab切换时显示的对应页面。

>**注意**
>
>通过页面跳转`dd.navigateto`或者页面重定向`dd.redirectto`所到达的页面，即使它是定义在`tabBar`配置中的页面，也不会显示底部的tab栏。另外，`tabBar`的第一个页面必须是首页。

**`tabBar`配置**

属性|类型|必填|描述
:--:|:--:|:--:|:--:
textColor|HexColor|否|文字颜色
selectedColor|HexColor|否|选中文字颜色
backgroundColor|HexColor|否|背景色
items|Array|是|每个tab配置

**items**属性配置

属性|类型|必填|描述
:--:|:--:|:--:|:--:
pagePath|String|是|设置页面路径
name|String|是|名称
icon|String|否|平常图标路径
activeIcon|String|否|高亮图标路径


例如：

```json
{
  "tabBar":{
    "textColor":"#dddddd",
    "selectedColor":"#49a9ee",
    "backgroundColor":"#ffffff",
    "items":[{
      "pagePath":"pages/index/index",
      "name":"首页",
      "icon": "image/icon_index.png",
      "activeIcon": "image/icon_index_HL.png",
    },{
      "pagePath":"pages/logs/logs",
      "name":"日志",
      "icon": "image/icon_log.png",
      "activeIcon": "image/icon_log_HL.png",
    }]
  }
}
```

>**注意**
>
>icon 推荐大小为60*60px，系统会对任意传入的图片非等比例拉伸/缩放。

## getApp方法

我们提供了全局的getApp()函数，可以获取到小程序实例，一般用在各个子页面之中获取顶层应用。

``` javascript
var app = getApp();
console.log(app.globalData); //获取 globalData
```

> 注意
>
> 1. `App()`必须在`app.js`里调用，且不能调用多次。
> 2. 不要在`App()`内定义的函数中调用`getApp()`，使用`this`就可以拿到`app`实例。
> 3. 不要在`onLaunch`里调用[getCurrenPages()](https://ding-doc.dingtalk.com/doc#/dev/framework-page/cd632260)，这个时候`page`还没有生成。
> 4. 通过`getApp()`获取实例之后，不要私自调用生命周期函数。

全局的数据可以在App()中设置，各个子页面通过全局函数`getApp()`可以获取全局的引用实例。示例：

```javascript
// app.js
App({
  globalData:1
});
```

``` javascript
// a.js
// localValue 只有在a.js中有效
var lacalValue = 'a';
// 获取app实例
var app = getApp();
// 拿到全局数据，并改变它
app.globalData++;
```

``` javascript
// b.js
// localValue 只有在b.js中有效
var localValue='b';
// 获取app实例
var app = getApp();
// 打印全局变量，如果a.js先执行，则这里打印的结果为2否则结果为1
console.log(app.globalData);
```

> 上面代码中，a.js和b.js都声明了变量localValue，它们不会互相影响，因为各个脚本声明的变量和函数只在该文件中有效。