# 小程序页面设置

## 简介

`Page`代表应用的一个页面，负责页面展示和交互。每个页面对应一个子目录，一般有多少个页面，就有多少个子目录。他也是一个构造函数，用来生成页面示例。


每个小程序页面一般包含四个文件：

**文件类型**|**必填**|**作用**
:--:|:--:|:--:
js|是|页面逻辑
axml|是|页面结构
acss|否|页面样式
json|否|页面配置


### Page()

`Page()`接受一个`object`作为参数，该参数用来指定页面的初始化数据、生命周期函数、事件处理函数等。

``` javascript
// index.js
Page({
  data:{
    title:"Dingtalk"
  },
  onLoad(query){
    //页面加载
  },
  onReady(){
    // 页面加载完成    
  },
  onShow(){
    // 页面显示
  },
  onHide(){
   // 页面隐藏 
  },
  onUnload(){
    // 页面被关闭
  },
  OnTitlclick(){
    // 标题被点击
  },
  onPulldownRefresh(){
    // 页面被下拉
  },
  onShareAppMessage(){
    // 返回自定义分享信息
  },
  viewTap(){
    // 事件处理
    this.setData({
      text:'Set data for update.'
    });
  },
  go(){
    // 带参数的跳转，从 page/index 的 onLoad 函数的 query 中读取 xx
    dd.navigateTo({url:'/page/index?xx=1'});
  },
  customData:{
    hi:'Dingtalk'
  }
});
```

上面代码中，`Page()`方法的参数对象说明如下。

**文件类型**|**必填**|**描述**
:--:|:--:|:--:
data|Object or Function|初始数据或返回初始化数据的函数
onTitleClick|Function|点击标题触发
onPagescroll|Function({scrolltop})|页面滚动时触发
onLoad|Function(query:Object)|页面加载时触发
onReady|Funciton|页面初次渲染完成时触发
onShow|Function|页面显示时触发
onHide|Funciton|页面隐藏时触发
onUnlad|Funciton|页面卸载时触发
onPullDownRefresh|Funciton|页面下拉时触发
onReachButton|Funciton|上拉触底时触发
onShareAppMessage|Funciton|点击右上角分享时触发
其他|Any|开发者可以添加任意的函数或属性到`object`参数中，在页面的函数中可以用`this`来访问

> 注意
>
> `data`为对象时，如果你在页面中修改`data`则会影响该页面的不同实例。 

#### 生命周期方法的说明

**属性**|**说明**
:--:|:--:
onLoad|一个页面只会调用一次，query参数为dd.navigateTo和dd.redirectTo中传递query对象
onShow|页面显示。每次页面显示都会调用一次
onReady|页面初次渲染完成。一个页面只会调用一次，代表页面已经准备妥当，可以喝视图层进行交互。对界面的设置，如`dd.setNavigationBar`请在`onReady`之后设置。
onHide|页面隐藏。当`dd.navigateTo`到其他页面或底部`tab`切换时调用。
onUnload|当`dd.redirectTo`或`dd.setNavigationBack`到其他页面的时候调用。

#### 事件处理函数说明

**属性**|**说明**
:--:|:--:
onPullDownRefresh|下拉刷新。监听用户下拉刷新事件，需要在`app.json`的`window`选项中开启`pullrefresh`，当处理完数据刷新后，`dd.stopPulldownrefresh`可以停止当前页面的下拉刷新
onShareAppMessage|用户分享，详见[分享](https://ding-doc.dingtalk.com/doc#/dev/share-app)。

### Page.prototype.setData()

`setData`函数用于将数据从逻辑层发送到视图层，同时改变对应的`this.data`的值。

> **注意：**
>
> 1. 直接修改`this.data`无效，无法改变页面的状态，还会造成数据不一致。
> 2. 尽量避免一次设置过多的数据。

`setData`接受一个对象作为参数。对象的键名`key`可以非常灵活，以数据路径的形式给出，如`array[2].message`、`a.b.c.d`，并且不需要在`this.data`中预先定义。

**示例代理**

``` HTML
<view>{{text}}</view>
<button onTap="changeTitle">修改标准数据</button>
<view>{{array[0].text}}</view>
<button onTap="changeArray">修改数组数据</button>
<view>{{object.text}}</view>
<button onTap="changePlanetColor">修改对象数据</button>
<view>{{newField.text}}</view>
<button onTap="addNewKey">添加新数据</button>
```

``` javascript
Page({
  data:{
    text:'test',
    array:[{text:'a'}],
    object:{
      text:'blue'
    }
  },
  changeTitle(){
    // 错误！不要直接去修改data里的数据
    // this.data.text='change data';

    // 正确
    this.setData({
      text:'change data'
    });
  },
  changeArray(){
    this.setData({
      'array[0].text':'b'
    });
  },
  changePlanetColor(){
    this.setData({
      'object.text':'red'
    });
  },
  addNewKey(){
    this.setData({
      'newField.text':'c'
    });
  }
});
```


### Page.prototype.$spliceData()

`$spliceData`同样用于将数据从逻辑层发送到视图层，单是相比于`setData`，在处理长列表的时候，其具有更高的性能。

`.$spliceData`就收一个对象作为参数。
1. 对象的键名`key`可以非常灵活，以数据路径的形式给出，如`array[2].message`、`a.b.c.d`，并且不需要在`this.data`中预先定义。
2. 对象的`value`作为一个数组（格式：[start,deleteCount,...items])，数组的第一个元素为操作的起始位置，第二个元素为删除的元素格式，剩余的元素均为插入的数据。对应`es5`中数组的`splice`方法。

**代码示例**

``` xml
<!-- page.axml -->
<view class="spliceData">
  <view a:for="{{a.b}}" key="{{item}}" style="border:1px solid red">
    {{item}}
  </view>
</view>
```

``` javascript
// page.js
Page({
  data:{
    a:{
      b:[1,2,3,4]
    }
  },
  onLoad(){
    this.$spliceData([1,0,5,6]); // 从第一个下标开始，删除0个元素，添加元素5,6
  }
});
```

页面输出结果

```
1
5
6
2
3
4
```


### Page样式

每个页面中的更原始为page，需要设置高度或背景颜色时，可以使用这个元素。

``` css
page{
  background-color:#fff;
}
```

### getCurrentPages()

`getCurrentPages()`函数用于获取当前页面栈的实例，以数组形式按栈的顺序给出，第一个元素为首页，最后一个元素为当前页面。下面代码可以用于检测当前页面栈是否具有5层页面深度。

``` javascript
if(getCurrentPages().length === 5){
  dd.redirectTo({url:'/xxx'});
}else{
  ddd.navigateTo({url:'/XXX'});
}
```

> **注意**
>
> 不要尝试修改页面栈，会导致路由以及页面状态错误。

框架以栈的形式维护了当前的所有页面。当发生路由切换的时候，页面栈的表现如下：

**路由方式**|**页面栈表现**
:--:|:--:
初始化|新页面入栈
打开新页面|新页面入栈
页面重定向|当前页面出栈，新页面入栈
页面返回|当前页面出栈
Tab切换|页面全部出栈，只留下新的Tab页面

